# Чемоданчик успешного продавца на Wildberries

Перед вами набор инструментов, укомплектованный для помощи в успешной продаже товаров на маркетплейсе [Wildberries](https://www.wildberries.ru/). Инструменты представляют собой блокноты, работающие в среде [Jupyter](https://jupyter.org/).

На данный момент в чемоданчике хранится два инструмента – `category_dashboard` для общего анализа товарных категорий и `category_positions` для отслеживания позиции товаров продавца в выдаче категории.

## Анализ категорий category_dashboard

Блокнот `category_dashboard` позволяет ответить на базовые вопросы о товароной категории на Wildberries:

 * Сколько товаров представлены в категории?
  * Какие товары пользуются большим спросом, а какие меньшим?
 * Как распределяются цены этих товаров? В каком ценовом сегменте больше всего спрос?
 * От чего больше всего в данной категории зависит спрос – от цены, рейтинга или количества отзывов на товар?

Эта информация полезна как тем, кто только подбирает товары для выхода на маркетплейс, так и тем, кто уже продает через Wildberries.

## Анализ позиций в каталогах category_positions

С помощью блокнота `category_positions` можно отслеживать текущую и историческую позицию своих товаров в каталогах и отвечать на такие вопросы как:

 * На какой позиции в каталоге сейчас находится каждый из артикулов моего ассортимента?
 * Как изменяется эта позиция? Она падает, улучшается или остается неизменной?
 * Как моя позиция соотносится с позициями других товаров в моем разделе?
 
 Эти отчеты пригодятся всем, кто уже продает свой товар и заинтересован в увеличении продаж. С помощью них можно точно оценивать результаты экспериментов над карточками своих товаров и узнавать, влияют они на выдачу в каталоге или нет.
 
 # Установка и настройка
 
 Инструменты работают на основе выгрузок данных, которые готовятся скрапером [wildsearch_crawler](https://github.com/wondersell/wildsearch_crawler). Запуск блокнотов и их зависимостей можно и нужно производить с помощью Docker
 
 Для работы блокнотов необходимо:

1. Скачать и установить [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop) для вашей операционной системы
2. В терминале выполнить команду `docker build --no-cache -t seller_toolbox https://github.com/wondersell/seller_toolbox.git`
3. Запустить контейнер командой `docker run -it -p 8888:8888 seller_toolb`
4. Открыть в браузере URL вида `http://127.0.0.1:8888/?token=8abb4c9ecb65b27b1b895674ca6c44e49192fa024e7ba934`, который появится после строчки `The Jupyter Notebook is running at` после запуска конейтнера.

На этом все, блокноты готовы к работе. Осталось только загрузить в них данные и приступить к анализу.

# Загрузка данных

Блокноты сами по себе не хранят данных, они работают только с теми данными, которые вы им передали. После регистрации в Scrapinghub и установки краулера этот краулер нужно запустить и собрать необходимый для анализа набор данных. О том, как устроен и как работает Scrapinghub лучше почитать в [их документации](https://support.scrapinghub.com/support/solutions/22000084243), здесь же перечислю какие параметры запуска краулеров нужны для работы каждого из блокнотов.

## category_dashboard

При подготовке данных для блокнота category_dashboard краулеру нужно передать такие параметры:

 * Arguments:
   * `category_url="ссылка_на_категорию"`
 * Tags – тэг, который вы прописали в файле `settings.yaml` в разделе `category_dashboard:job_tag_filter`
 
## category_positions

При подготовке данных для блокнота category_positions краулеру нужно передать такие параметры:

 * Arguments:
   * `category_url="ссылка_на_категорию"`
   * `skip_details=true`
 * Tags – тэг, который вы прописали в файле `settings.yaml` в разделе `category_positions:job_tag_filter`
 
 Нужно дождаться окончания выполнения задач (выгрузк данных по одной категории обычно занимат от 2 до 10 минут) и после этого запускать блокноты.
 
 # Заключение
 
 Чемоданчик собран ребятами из Wondersell. Хотите познакомиться? Пишите на aloha@wondersell.ru